# Семестровка. 2 курс 2 семестр
Работа должна быть организована в группах по 3-4 человека (предпочтительнее по 4 человека).
Распределение ролей в группе производится вами самостоятельно. 

## Основная задача (функциональные требования)
Написать веб-приложение, выбрав одну из нижепредставленных тем. Каждая группа разрабатывает проект по своей теме. Список тем проектов на выбор:
1. Netflix
2. Spotify
3. Coursera
4. MyBook
5. Ваш вариант  

Данные темы являются рекомендационными, т.е. вы можете выбрать тему на своё усмотрение.
Не надо повторять UI выбранной темы – сделайте своё видение!

### Ключевые моменты
* Архитектуру приложения следует продумывать исходя из функциональных требований.
Должна быть возможность несложного добавления (с минимумом внесений изменений в код основного приложения) нового варианта пользовательского интерфейса.
Естественно, при проектировании классов вы должны придерживаться принципов S.O.L.I.D. и минимизировать уровень зависимости вашего кода. 
Итоговое решение для архитектуры лежит на вашей совести, однако вы должны уметь аргументированно обосновывать свой выбор, почему пришли к тому или иному варианту реализации.
* Ваше веб-приложение (пользовательский интерфейс) должно быть реализовано на основе стандартного ASP.NET Core приложения с использованием фронта на React.
* Для авторизации/аутентификации следует использовать Microsoft Identity (Claims-based auth). 
Обязательно в приложении должно присутствовать разграничение доступа к функциональным модулям в виде ролей пользователей (всё на claims). 
Кроме того, касаемо доступа следует реализовать разделение доступа к части функций вашего приложения в виде системы подписок: Пользователь оформляет подписку (виртуально оплачивая счет или распоряжаясь кредитами; здесь следует сделать имитацию оплаты), получает доступ к ресурсам на определенный по продолжительности период времени. 
Есть несколько уровней подписок с разной стоимостью (отличаются по срокам/функциональности). 
По истечению срока действия, доступ закрывается до следующего продления (ручного или автоматического).
* Система подписок должна подразумевать несложный вариант расширения действия на другие функции веб-приложения. 
Например, вы реализуете приложение для прослушивания музыки. Ранее вы создали функционал, который заключался в оплате услуги прослушивания треков (при этом функциональность подбора музыки входила в эту же подписку), после чего решили выделить эту функциональность в отдельную платную услугу. 
Соответственно должна быть реализована возможность для такого выделения, при этом с минимальным изменением кода.
* Сами подписки тоже можно менять, добавлять, удалять, изменяя их с добавлением/удалением функциональностей, изменять сроки и т.д.
* Ваше приложение должно быть безопасным с точки зрения любого пользовательского ввода. 
Все вводимые данные должны обязательно валидироваться и санитизироваться. 
Кроме того, в целом вы должны максимально продумать безопасность приложения: двухфакторная авторизация, отсутствие возможности простой смены пароля, адреса электронной почты и т.п.
* Разработка вашего приложения должна быть организована «по-взрослому»: с обязательным использованием репозитория с регулярными коммитами, изначальным вдумчивым подходом при проектировании структуры БД, выборе архитектуры приложения, и только последующей их реализацией, использованием таск-трекера, строгим соблюдением сроков, либо обоснованным их изменением.
* Следует обернуть ваши сервисы в Docker-файлы(если их несколько) и необходимо будет в конечном итоге всё собрать в один docker-compose файл.
* Для вашего приложения должно быть настроено сжатие ответа, минификация.
* Особенно важно составить диаграмму Ганта и строго следовать ей.

### Нефункциональные требования
Следует использовать следующие технологии, библиотеки, идеи:
1. Bootstrap (по желанию)
2. Asp.NET Core
3. Microsoft Identity, Claims-based auth
4. Авторизация через соц.сети
5. SignalR - в данной семестровке чат в любом виде запрещен
6. Симуляция оплаты на сайте
7. Валидация данных - такая защита должна стоять и на стороне пользовательского ввода и на стороне бэка (можно делать через валидаторы, но лучше для вас будет через аттрибуты)
8. [AJAX](https://habr.com/ru/articles/14246/)
9. Карта - любое минимальное взаимодействие с картой. Нельзя её просто добавить и чтобы на ней ничего не происходило. Использовать можно любой: openmap, yandexmap, googlemap и т.д.
10. Запрещены JS-фреймворки кроме jQuery
11. Для UI необходимо использовать библиотеку React, так как именно её мы будем изучать
12. Docker - для контеринизации ваших проектов
13. Один из сервисов на бэке должен быть обязательно написан на js библиотеке (nest.js/express.js)
14. Выставить защиту от мошенников

### Как оценивается и сроки сдачи
Оценивается работа всей команды - баллы выставляются каждому участнику команды за проделанную работу. 
Планируется поставить 3 контрольных и 1 заключительную точку - дистанция между точками будет минимум 2 недели. Если вы пропустили 1 точку, то вы можете сдать её на следующей неделе, но уже с -1 баллом за каждую пропущенную неделю. 
**ДЛЯ ДОПУСКА К ЭКЗАМЕНУ ДОЛЖНЫ БЫТЬ СДАНЫ ВСЕ 4 КОНТРОЛЬНЫЕ ТОЧКИ.**
Каждая точка оценивается в 5 баллов, соответственно, если вы показали одну из контрольных только через 5 недель, то вы получаете 0 баллов за точку.
Последняя заключительная точка принимается только в виде docker-compose файла, если же нет, то точка считается не сданной. 
Последний день когда вы можете сдать все работы - это 15ое занятие от начала семестра.
Имейте ввиду, что если что-то не работает во время приемки, написана чушь в коде, не выполнено полностью ТЗ или т.п. то балл за этап может быть меньше.

### Контрольные точки
Всего 4 точки: 3 контрольных и 1 заключительная. По сути они ничем не отличаются.  
1. В первую контрольную точку обязательно нужно сделать декомпозицию и нарисовать диаграмму ганта, для дальнейшей работы по методологии [agile](https://www.atlassian.com/ru/agile/project-management) в своей команде.
2. Вы выполняете треть своей работы
3. Вы выполняете больше 2/3 своей работы
4. Вы шлифуете все замечания и заканчиваете работу в компоузнике.

### [Диграмма Ганта](https://www.atlassian.com/ru/agile/project-management/gantt-chart)
Соблюдение модели работы по методологии agile обязательно и будет также учитываться при каждом оценивании КТ (контрольная точка). 
Важно в первый этап выстроить диаграмму Ганта и ограничить её в рамки семестра.
Чтобы правильно и оптимально выстроить диаграмму по эпикам, фичам и таскам вам нужно знать что и когда мы проходим, чтобы бы быть "в ногу" с семестром, поэтому вот список тем по порядку:
1. React
2. HTML, CSS
3. Nest.js. Express.js
4. JS. Протитипное насследование
5. Redux. Mobx. ESLint
6. Rest. Signalr. Swagger
7. Авторизация, аутентификация
8. Oauth, oidc
9. Identity
10. WebPack, babel
11. Docker
12. CSRF
13. XSS

Рекомендую использовать сервис [youtrack](https://www.jetbrains.com/youtrack/), так как там есть бесплатный pricing до 10 человек. 
Здесь легко построить доску с задачами и диграмму Ганта.


### Ещё немного про agile
Нужно держать рабочую доску в чистоте и актуальным. 
На каждую задачу должен быть назначен ответственный и estimate (время которое нужно потратить на выполнение задачи).
У каждой задачи должен быть правильный статус (создан, в работе, возвращен, в ревью, в тестировании, выполнен). 
_Хочу напомнить, что за несоблюдение порядка на доске баллы будут сниматься_ 